# ML-methods-for-the-determination-of-local-atomic-structure-of-Cu-MOR-zeolites
Этот код является реализацией модели нейронной сети на PyTorch для предсказания канала, в котором находится медный центр Cu-MOR (медь-морденит) 
на основе его спектра коэффициента поглощения. Модель обучена на наборе данных образцов катализатора Cu-MOR и соответствующих им каналов.

Особенности:
1) Интерполяция спектра коэффициента поглощения с использованием функции interp_exp
2) Архитектура нейронной сети с тремя полносвязными слоями, dropout и активацией ReLU
3) Загрузка данных обучения из CSV-файла
4) Загрузка предварительно обученной модели из файла PyTorch
5) Предсказание канала для заданного экспериментального спектра коэффициента поглощения

Использование:
1) Убедитесь, что установлены необходимые зависимости: pandas, numpy и PyTorch.
2) Поместите файл Cu_MOR_df.csv с данными обучения и файл df_exp_test.csv с экспериментальными данными в ту же директорию, что и код.
3) Загрузите предварительно обученную модель из файла CuMOR_model.pth с помощью torch.load('CuMOR_model.pth').
4) Установите модель в режим оценки с помощью model.eval().
5) Интерполируйте экспериментальный спектр коэффициента поглощения с помощью функции interp_exp.
6) Используйте модель для предсказания канала для интерполированных экспериментальных данных:

with torch.no_grad():
    output = model(torch.FloatTensor(df_exp_interp))
channel[np.argmax(output.numpy())]

Этот код вернет предсказанный канал на основе максимального значения вероятности.

Архитектура нейронной сети:
1) Архитектура нейронной сети состоит из трех полносвязных слоев:
2) Входной слой с D_in единицами (66 в данном случае)
3) Скрытый слой с H единицами (100 в данном случае)
4) Выходной слой с D_out единицами (6 в данном случае, представляющими количество каналов)
5) Скрытый слой использует коэффициент dropout 0.25 и функцию активации ReLU. Выходной слой использует softmax-активацию для получения вероятностей для каждого канала.

Предобработка данных:
Код предполагает, что данные обучения хранятся в CSV-файле с именем Cu_MOR_df.csv, а экспериментальные данные - в CSV-файле с именем df_exp_test.csv. 
Функция interp_exp используется для интерполяции спектра коэффициента поглощения, чтобы соответствовать именам столбцов данных обучения.

Обучение и оценка модели:
Код не включает процесс обучения, так как предполагает, что модель была предварительно обучена и сохранена в файле CuMOR_model.pth. 
Для обучения модели вам необходимо реализовать цикл обучения и процесс оптимизации отдельно.
